<<<<<<< HEAD
# Самая удобная шпаргалка по работе с Git для моего коллеги.
**Git** — это классный «мерзавец», у которого ты под колпаком.<br>
Он отслеживает твои действия и аккуратно записывает их в специальный файлик в папочке, строго по порядку.<br>

Каждый файлик помечается:
* что изменилось<br>
* кто внес изменения<br>
* когда это случилось<br>
* и (при необходимости) сопровождается комментарием-заметкой.<br>
Как и все в этом мире, файлики из папочки можно просматривать, менять местами и даже удалять при необходимости.<br>

Кроме того, Git может проанализировать историю изменений, например, показать, кто чаще всего вносил правки.<br>

Если у тебя Windows, Git уже установлен по умолчанию. Для других ОС его можно скачать с [официального сайта](https://git-scm.com/downloads/linux "I'm GIT") — там все написано.<br>
Для удобной работы с ним используется консоль **Git Bash**.<br>
Обращайся, когда понадобится основной набор команд. <br>

---

## Как завести себе такого «мерзавца»?
Ответ прост — отдай ему свою папку.<br>
Это можно сделать командой:<br>
```
git init
```
После этого папка получит почетный **_титул Git-репозитория_**.<br> 

Теперь события, которые ты хочешь отслеживать, ты «фотографируешь» командой:<br>
```
git add .
```
Затем ставишь метку с названием:<br>
```
git commit -m "Твое название"
```
И с помощью команды<br>
```
git log
```
ты сможешь просматривать историю изменений.<br>

Если ты хочешь, чтобы кто-то еще вносил изменения в твою жизнь, придется обзавестись _удаленным репозиторием_ на **GitHub**.<br>
Туда можно отправлять (_push_) те события, которые ты хочешь сделать доступными друзьям.<br>

Чтобы _push_ сработал, то после создания удаленного репозитория его нужно связать с локальным командой<br>
```
git remote add origin git@github.com:%ИМЯ_АККАУНТА%/first-project.git
```
Это всё, что тебе нужно знать на первых порах.
Остальные подробности — позже.<br>
Будут вопросы – обращайся!
=======
Самая удобная шпаргалка по работе с Git для моего коллеги
Git — это классный «мерзавец», у которого ты под колпаком.
Он отслеживает твои действия и аккуратно записывает их в специальный файлик в папочке, строго по порядку.
Каждый файлик помечается:
•	что изменилось,
•	кто внес изменения,
•	когда это случилось,
•	и (при необходимости) сопровождается комментарием-заметкой.
Как и все в этом мире, файлики из папочки можно просматривать, менять местами и даже удалять при необходимости.
Кроме того, Git может проанализировать историю изменений, например, показать, кто чаще всего вносил правки.
Если у тебя Windows, Git уже установлен по умолчанию. Для других ОС его можно скачать с официального сайта — там все написано.
Для удобной работы с ним используется консоль Git Bash.
Обращайся, если понадобится основной набор команд.
________________________________________
Как завести себе такого «мерзавца»?
Ответ прост — отдай ему свою папку.
Это можно сделать командой:
git init
После этого папка получит почетный титул Git-репозитория.
Теперь события, которые ты хочешь отслеживать, ты «фотографируешь» командой:
git add .
Затем ставишь метку с названием:
git commit -m "Твое название"
И с помощью команды
git log
ты сможешь просматривать историю изменений.
Если ты хочешь, чтобы кто-то еще вносил изменения в твою жизнь, придется обзавестись удаленным репозиторием на GitHub.
Туда можно отправлять (push) те события, которые ты хочешь сделать доступными друзьям.
Чтобы push сработал, то после создания удаленного репозитория его нужно связать с локальным командой 
git remote add origin git@github.com:%ИМЯ_АККАУНТА%/first-project.git
Это всё, что тебе нужно знать на первых порах.
Остальные подробности — позже.
Будут вопросы – обращайся!
________________________________________

Итак. Поздавляю тебя, мой друг! У тебя есть свой собственный мерзавец!

Настало время обучить тебя его "фишечкам".)
Ты уже знаешь о том, чтобы мерзавец взял изменения под свое крыло, надо проделать волшебство. Называется оно "коммит".

Рассмотрим подробнее.

Изменения происходят каждый день, следовательно коммитов много. И чтобы найти нужный, можно использоваеть его хеш.
Хеш - идентификатор коммита. Своего рода отпечаток, который создает Git. Он состоит из цифр 0-9, латинских букв A-F.
По нему ты узнаешь кто внес изменения, когда, сообщение коммита.

Хеши и таблицу "хеш → информация о коммите" Git сохраняет в служебных файлах в папке .git.
<<<<<<< HEAD
>>>>>>> a787dd0 (Add info of Hash)
=======
________________________________________
Как же искать коммит?
В логах командой 
 git log  получишь лог с полным хэшем
 git log --oneline получишь сокращенный лог
<<<<<<< HEAD
>>>>>>> 2c1854b (Add info of Log)
=======
 
И чтобы найти последний (свежий) коммит, можно воспользоваться файлом HEAD.
Внутри него есть сыылка на служебный файл, прочитав который, ты найдешь хеш последнего коммита.
Команды ты уже знаешь. А вот лежит файл в папке .git.

Кроме того, если нужно передать последний коммит, то вместо его хеша можно просто написать слово HEAD — 
Git поймёт, что ты имел в виду последний коммит.

>>>>>>> 1b2861b (Add info of file 'HEAD')
